# HW1
HW1 DataScience
Задание 1
Дана переменная, в которой хранится слово из латинских букв. Напишите код, который выводит на экран:

·         среднюю букву, если число букв в слове нечетное;

·         две средних буквы, если число букв четное.

Примеры работы программы:

1.word = 'test’
Результат:
es

1.word = 'testing’
Результат:
t

Задание 2
Напишите программу, которая последовательно запрашивает у пользователя числа (по одному за раз) и после первого нуля выводит сумму всех ранее введенных чисел.

Примеры работы программы:

Введите число:
1

Введите число:
4

Введите число:
6

Введите число:
0
Результат:
11

Введите число:
0
Результат:
0

Задание 3
Мы делаем  dating-сервиса, и у нас есть список парней и девушек.
Выдвигаем гипотезу: лучшие рекомендации мы получим, если просто отсортируем имена по алфавиту и познакомим людей с одинаковыми индексами после сортировки! Но мы не будем никого знакомить, если кто-то может остаться без пары:

Примеры работы программы:
1.
boys = [‘Peter’, ‘Alex’, ‘John’, ‘Arthur’, ‘Richard’]
girls = [‘Kate’, ‘Liza’, ‘Kira’, ‘Emma’, ‘Trisha’]

Результат:
Идеальные пары:
Alex и Emma
Arthur и Kate
John и Kira
Peter и Liza
Richard и Trisha

2.

boys = [‘Peter’, ‘Alex’, ‘John’, ‘Arthur’, ‘Richard’, ‘Michael’]
girls = [‘Kate’, ‘Liza’, ‘Kira’, ‘Emma’, ‘Trisha’]

Результат:
Внимание, кто-то может остаться без пары!

Задание 4
У нас есть список, содержащий информацию о среднедневной температуре в Фаренгейтах за произвольный период по странам (структура данных в примере). Необходимо написать код, который рассчитает среднюю температуру за период в Цельсиях(!) для каждой страны.

Пример работы программы:

countries_temperature = [
[‘Thailand’, [75.2, 77, 78.8, 73.4, 68, 75.2, 77]],
[‘Germany’, [57.2, 55.4, 59, 59, 53.6]],
[‘Russia’, [35.6, 37.4, 39.2, 41, 42.8, 39.2, 35.6]],
[‘Poland’, [50, 50, 53.6, 57.2, 55.4, 55.4]]
]
Результат:

Средняя температура в странах:
Thailand - 23.9 С
Germany - 13.8 С
Russia - 3.7 С
Poland - 12.0 С

Задание 5
Дана переменная, в которой хранится словарь, содержащий гео-метки для каждого пользователя (пример структуры данных приведен ниже). Вам необходимо написать программу, которая выведет на экран множество уникальных гео-меток всех пользователей.

Пример работы программы:

ids = {‘user1’: [213, 213, 213, 15, 213],
‘user2’: [54, 54, 119, 119, 119],
‘user3’: [213, 98, 98, 35]}
Результат: {98, 35, 15, 213, 54, 119}

Задание 6
Дана переменная, в которой хранится список поисковых запросов пользователя (пример структуры данных приведен ниже). Вам необходимо написать программу, которая выведет на экран распределение количества слов в запросах в требуемом виде.

Пример работы программы:

queries = [
‘смотреть сериалы онлайн’,
‘новости спорта’,
‘афиша кино’,
‘курс доллара’,
‘сериалы этим летом’,
‘курс по питону’,
‘сериалы про спорт’,
]
Результат:

Поисковых запросов, содержащих 2 слов(а): 42.86%
Поисковых запросов, содержащих 3 слов(а): 57.14%

Задание 7
Дана переменная, в которой хранится информация о затратах и доходе рекламных кампаний по различным источникам. Необходимо дополнить исходную структуру показателем ROI, который рассчитаем по формуле: (revenue / cost - 1) * 100

Пример работы программы:

results = {
‘vk’: {‘revenue’: 103, ‘cost’: 98},
‘yandex’: {‘revenue’: 179, ‘cost’: 153},
‘facebook’: {‘revenue’: 103, ‘cost’: 110},
‘adwords’: {‘revenue’: 35, ‘cost’: 34},
‘twitter’: {‘revenue’: 11, ‘cost’: 24},
}
Результат:

{‘adwords’: {‘revenue’: 35, ‘cost’: 34, ‘ROI’: 2.94},
‘facebook’: {‘revenue’: 103, ‘cost’: 110, ‘ROI’: -6.36},
‘twitter’: {‘revenue’: 11, ‘cost’: 24, ‘ROI’: -54.17},
‘vk’: {‘revenue’: 103, ‘cost’: 98, ‘ROI’: 5.1},
‘yandex’: {‘revenue’: 179, ‘cost’: 153, ‘ROI’: 16.99}}

Задание 8
Дана переменная, в которой хранится статистика рекламных каналов по объемам продаж (пример структуры данных приведен ниже). Напишите программу, которая возвращает название канала с максимальным объемом продаж.

Пример работы программы:

stats = {‘facebook’: 55, ‘yandex’: 115, ‘vk’: 120, ‘google’: 99, ‘email’: 42, ‘ok’: 98}

Результат: Максимальный объем продаж на рекламном канале: vk
